você mais demora pra nossa parte? Prática, né?
Vamos conhecer o a PP, eu vou trazer pra vocês aqui.
Primeiro a gente vai fazer uma parte geral, né?
Que cobre o aplicativo na parte, que é comum pros três modos aí,
Depois a gente vai passar em cada um desses outros três modos Tá, vamos lá?
Então Primeiramente,
o aplicativo ele tá disponível nas lojas de aplicativo, né na Google Play Store,
pra celulares do tipo Android e na Apple App Store pra celular do tipo a iPhone
A chave de busca que a gente pode fazer nessas duas lojas é n f.
E se a gente entrar lá na chave e buscar N f f, você vai obter o resultado? Tá bom,
então o pessoal olha aqui
aqui em cima tá na google play, tá
embaixo? Tá na Apple Store!
O que é interessante? A gente ver o ícone do aplicativo é esse aqui tá,
o desenvolvedor é prossegue. Tá, então a gente vai ver, né?
A prog,
A Companhia de Processamento de Dados do Estado do
Rio Grande do Sul foi eles que fizeram,
né?
E disponibilizaram essa ferramenta válida pra todo o Brasil?
Não vale só pro Rio Grande do Sul vale pra todo o Brasil,
mas foi feito no Rio Grande do Sul,
pela equipe da prossegue. Uma equipe muito competente, eficiente pra fazer
tudo quanto é coisa ali que lhe é demandado, né?
Então eh,
a gente vai ver se foi emitido pela procedi pra gente
não cair aí em algum outro aplicativo por engano tá?
Então nota fiscal fácil traço n F F S Nas duas lojas a mesma coisa tá,
então a gente vai buscar n f f Vai certificar que o ícone é esse, né?
Vai ver se quem tá publicando é E, sendo assim,
a gente vai fazer o download do aplicativo Okay
Então, pessoal, uma parte que é comum pra todas as versões também.
É o primeiro acesso, né?
Então o login é com a plataforma Gol v BR.
Essa plataforma gov BR é uma plataforma que vem sendo amplamente utilizada.
É a plataforma do governo nacional de identificação, né?
E E autenticação de acesso.
Ela serve, por exemplo, pra você pegar o seu certificado de vacinação de covid, né?
Quem vai, por exemplo? Fazer uma viagem ao exterior? Às vezes hoje, nem tanto.
Mas alguns países ainda é necessário pra você
levar o seu certificado de vacinação do covid
e pra você pegar o se o certificado de vacinação do covid,
você vai fazer o login no gov BR entrar no site do SUS lá e pegar o seu certificado, né?
É o mesmo login da nota fiscal? Fácil, né?
Então se você já fez o login, por exemplo, pra pegar o seu certificado de vacina,
a autenticação aqui é a mesma coisa, né?
Então o gov br ele autentica o seu CPF e a partir do seu CPF é o fisco.
Vai por exemplo vai no estado e vê se você é produtor rural vai lá na n t t e vê!
Se você tem cadastro na n t t vai na base de contribuintes do estado e vê
se aquele CPF tá vinculado a algum c n PJ ali de contribuinte do simples nacional,
né?
É assim que funciona a autenticação,
a autenticação do gol V BR Ela é feita
por várias maneiras Você pode usar um banco credenciado.
Você pode utilizar um certificado do e C P Brasil Eh Você pode
pedir também que ele te faça perguntas sobre sua vida profissional pra Grécia.
Ele utiliza dados do INSS pra vir, por exemplo.
Ah, você trabalha Em qual dessas empresas, nos últimos cinco anos,
cê vai lá marcando?
Ele vai te autenticado? Tá, Então!
Ele oferece aqui as opções de cadastro do gol v BR no primeiro acesso. Tá,
Então o contribuinte vai fazer o que ele vai clicar nesse botão azul aqui,
oh pra pra iniciar a hora que ele clica no botão azul,
ele vem pra trata ela de cadastro de novo usuário, né?
E o contribuinte vai fazer o cadastro da maneira que achar adequada, né?
Ele pode, por exemplo, não vou autenticar pelo meu internet banking.
Eu vou autenticar pelo meu certificado digital.
Vai fazer a identificação do jeito que for mais fácil, mais simples pra ele fazer,
né?
Uma vez que ele faz o cadastro ali.
No gol f BR, ele vai entrar com o seu CPF e senha de acesso.
Então vai gerar uma senha de acesso,
Vai ter o CPF dele na senha de acesso e vai fazer a autenticação.
Então, depois que ele faz isso,
ele vem pra tela de seleção do módulo correspondente, né?
Então ele pode selecionar o módulo transportador autônomo de carga.
Tá identifi O módulo de comerciante varejista ou o módulo do produtor rural, né?
Eu já falei pra vocês,
mas faz assim aquele CPF Ele está associado a algum
registro da ADN T T como transportador de cargas,
habilita o módulo do transportador de carga.
Aquele CPF tá vinculado a alguma inscrição rural?
Inscrição de produtor rural no Estado habilita o produtor rural!
Aquele CPF está vinculado ali no quadro societário?
E alguma empresa do Simples Nacional habilita aquele C n PJ vinculado ao CPF?
Tá, então, assim que faz também a seleção do modo correspondente Tá?
Então depois disso pessoal, é feito a validação do celular. Isso é muito comum!
Igual quando você baixa, por exemplo, o aplicativo do Ifood, do do Uber,
O aplicativo do WhatsApp, né?
Muitos dos aplicativos que a gente baixa no celular
ele vai validar o número do telefone celular?
Tá? Então a gente vai digitar o número do telefone celular!
Aí vai chegar uma mensagem de SMS, né?
Falando olha,
o seu código de ativação é tal aí você coloca esse
código aqui e a hora que esse código for ativado,
você passa para o passo seguinte.
Tá.
O passo seguinte é o quê? Pessoal É o PIM é um número de identificação, né?
Esse pim é um número de identificação, porque seu celular vai,
tá lá com o aplicativo e quando vai tirar uma nota, ele vai te pedir o código.
Isso é importante pra se alguém ver seu celular destravado e pegar ele.
Se não souber, o PIM não vai conseguir fazer a nota. Tá?
Então esse pim é um passo a mais de segurança que
o contribuinte tem na hora de gerar seus documentos fiscais.
Então o pin é um senha de quatro números. Aí que o contribuinte pode fazer, pode não.
Ele tem que fazer essa senha pra passar por passo subsequente. Tá.
Então ele vai fazer ali um código de quatro números, que vai ser o pim dele,
que vai ser solicitado quando ele for fazer a emissão dos seus documentos fiscais.
Então, depois disso vai aparecer pra ele a tela de identificação, né?
Então,
verificamos que o seu C n p O seu CPF
está cadastrado na Agência de Transporte de Cargos A,
A N T T, contendo a seguinte frota e bota lá o caminhão dele e tudo mais Tá,
E aí o contribuinte preenche o endereço dele e está feita a identificação?
Tá, então, depois que ele está identificado,
o contribuinte é direcionado pra tela inicial do aplicativo, que é essa tela que tá
e pra todos os documentos, né?
Fica como nessa tela Aqui a gente tá vendo que é ambiente de teste? Tá?
Eh. Mas na versão de produção não vai ter isso aqui,
aqui ficam os documentos fiscais que são emitidos aqui tem um né?
A gente vai ver nos outros módulos que os todos os documentos vão ficando aqui,
tá e aqui nesse botãozinho mais embaixo,
que ele aciona pra fazer a emissão do seu documento fiscal.
Tá bom! Essa é a parte comum a todos os módulos.
Tá, a gente vai encerrar aqui essa parte todos os módulos!
E vamos voltar agora com a emissão pro módulo do tac, né?
Do transportador autônomo de cargas, vamos lá